Aluno: (Fernanda Loureiro Ferreira - 0050012989)
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: manhã            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta:
1 - liberdade de executar o programa como você desejar, para
qualquer propósito (liberdade 0).
2- A liberdade de estudar como o programa funciona, e adaptá-lo às
suas necessidades (liberdade 1). Para tanto, acesso ao código-font
e é um pré-requisito.
3 -A liberdade de redistribuir cópias de modo que você possa ajudar
ao próximo (liberdade 2).
4 - A liberdade de distribuir cópias de suas versões modificadas
a outros (liberdade 3). Desta forma, você pode dar a toda comunidad
e a chance de beneficiar de suas mudanças. Para tanto, acesso ao código-fonte
é um pé-requisito.

2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: 
find -type f -empty -exec rm -f {} \;


3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?): mv prova1-2017.txt prova1-fernanda.txt


4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: touch fernanda1.txt fernanda2.txt fernanda3.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta: mkdir fernanda10                                                                

cp fernanda1.txt fernanda2.txt fernanda3.txt fernanda10  

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta: ls fernanda[123].txt

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?):
wget http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt

9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar 
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail 
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:   


10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): ls > fernanda2.txt 

